就如果你想做自媒体
就不管在哪个平台
想靠视频挣钱的话
作为一个入门就在抖音拍视频
并且正好拍了一年
长了60万粉丝的博主
我想跟大家分享一些我的敬业
就是大概率没人说过
同样这也是一期新手起号调查
先给大家说一下
就是在这个平台从零开始发视频
包括现在2026下半年正好到了
在这个时间节点上的一些新规
以及新手做自媒体拍视频的一些注意事项
想到哪说到哪
说的可能有点乱
但是绝对能让你听到一些
你之前从来没有听过的东西
首先第一
新人发视频在我看来就是两个极端
一个新号
每条视频尽量在一分钟以内
要不就五分钟以上
一分钟以内说明你要用极端的话
把一件事情讲明白
五分钟以上就是有条理
有逻辑
有信息密度的讲好一个故事
当然这不是平台要求
平台要求的是什么
三秒钟以上就可以当做视频发出来
这是我近几个月
大量测试得出来的一个结果
大家每天拍几条视频
是不是基本一天一条
大家都是新人
一般都会这样
然后慢慢涨粉
这时候其实就有了两条路
带货和做IP
想带货就随便了
然后就是一量决赏
一个产品反复反复反复的拍
另一波就是做IP做内容
就得好好打磨视频
想办法把互动粉丝提上来
不用特别多
大概在第二个月
有五千有效粉丝就能进伙伴计划
然后想办法进行选
多参加像青创计划
就是你的赛道
你拍的内容和平台相关的这种活动
能多参加就今年都参加
活跃一点才能有更大的未来
伙伴计划一定要五千有效粉丝才能进
一般来说都能签约
要求就是只要你不违规
只要你不涉及乱七八糟的东西
原创度够高
基本都能签约
签约完之后
我的建议就是持续稳定的更新
每天都要更新一条小竞品
就是有小爆签字的一条视频
为什么
因为这是判断你账号往哪边推流
推的多不多的一个重要节点
因为大家都知道
每个平台算法都不一样
抖音小红书蝴蝶号
几个主流平台
你作为信任
你在别的平台上生存
日更一条小爆款的视频
是基本操作
如果说你这一条优质的内容
实在更不下去
就是没有那么多优质视频
跟不下去也没事
只要你能保持每天更新
也可以
一般来说
2000粉丝
8000粉丝
1万粉丝左右
有一个平静期
不是平静
是平静
就是你会发现
明明用心更新了
甚至拍的视频
写的文案比之前都好
但是咋更新
流量都不如以前大
这就是平静期
这其实是个好事
原因就是粉丝固定了
粉丝固定就代表你有铁粉了
这个时候要做的就是
想办法破圈
再进来一批新粉丝
还有一个原因就是
算法优化
不是说你的内容不好
算法是公平的
它会平等的
把你的内容推给各类人
然后验证人群
继续推荐
再次验证
再次推荐
总共会进行三次
这也就是我说的
2000粉丝
8000粉丝
1万粉丝
三个平静期
大家也不用焦虑
不是说三次算法优化完了
就没有流量了
这个验证是什么
就是把你的视频
推给不同的人
判定你这个账号的标签
是什么人比较喜欢
那平静期呢
我就建议大家
用心更新
推到更多的人那里去
重点就是
一定一定一定
不要断更
平静期
不要在意流量
你不去管
它其实也无所谓的
因为不同赛道
不同喜好的人
他活跃的时间不一样
平台推荐的时间
更不一样了
这个所谓的推荐
其实不是很准确的
我们需要做的就是
不要断更
等就等到算法
找到了确定
喜欢你的账号的人群了
就喜欢你拍视频的人了
他就开始给你
大量的推了
就开始起量了
这就是起量的原因
不是你的视频更优秀了
是算法找到了
那平静期
分析数据
抠字眼来找问题
或者说自己又着急了
又不想更新了
没有必要
你只有等到算法推荐完之后
评论期过去之后
你的数据才有参考价值
这是一个
其次就是
当你到了几万粉丝的时候
你肯定拍了不少视频了
视频多了就容易乱
这个时候一定要分系列
每个系列
统一文字
统一封面
这其实是没人说过的一点
一般网上都让你
开始做账号的时候
就要统一文字
统一封面
那在我看来
其实就太死板了
新账号就是要有活人味
就是要随便搁
一定是等到
有固定粉丝群体
有喜欢的你的人之后
再开始统一封面
统一文字
再分系列
这个时候
事半功倍
还有就是一些常见的问题
就比如在抖音拍视频
抄袭会怎么样
抄袭容易变成空信人账号
可能抄边了一条火辣
但不是长久之计
东抄一点
西抄一点
就割裂感非常严重
最大问题其实是不涨粉
那擦边呢
其实没啥事
各行各业都在擦
如果说突然连着好几天
没有推荐页了
证明你这个账号
有东西违规了
一定是内容话题
或者思维出问题了
把这些内容给了之后
账号是能正常发的
会给你推流的
但是这段时间
不会给你流量
就是你账号的推荐流量
是不会给你了
那搜索流量是什么呢
看见每条视频文案
有带警号件的小蓝条了吗
评论区上面也会出现
打好标签就OK
还有就是最基础的
新账号怎么注册
准备三样东西
身份证
手机卡
和银行卡
身份证和手机卡
是注册账号用的
银行卡是等你提现用的
那这些视频
算是一个绝对绝对的
新手教程了
希望能对大家有所帮助
祝大家早日长到
100万粉丝